# LightSwitch

Програма для перемикання клавіатури з виділеними клавішами під кожну мову та конвертації набраного або виділеного тексту у інші розкладки.

## Базові вимоги

1. Повинна бути максимально надійною, без конфліктів з іншими програмами, що можуть переназначати поведінку клавіш та комбінацій, попереджати користувача, що бажана клавіша/комбінація зайнята. ОБОВ'ЯЗКОВО.
2. Повинна підтримувати мінімум три розкладки клавіатури. ОБОВ'ЯЗКОВО. Повинна підтримувати будь-яку кількість встановлених розкладок клавіатури. БАЖАНО.
3. Повинна вміти обробляти натискання модифікуючих клавіш окремо (наприклад ctrl, shift, alt та їхні поєднання), не ламаючи при тому роботи клавіатурних комбінацій за їхньої участі (наприклад ctrl+C, ctrl+shift+esc, ctrl+alt+del). ОБОВ'ЯЗКОВО.
4. Повинна вміти себе додати до автозапуску і запускатися прихованою у трей. ОБОВ'ЯЗКОВО.
5. Іконка у треї повинна надавати доступ до вікна конфігурації. ОБОВ'ЯЗКОВО.
6. Дистрибутив програми має бути самодостатнім, усі необхідні залежності мають встановлюватися при інсталяції. ОБОВ'ЯЗКОВО. Має бути повністю незалежною від зовнішніх залежностей і запускатися standalone без інсталяції. БАЖАНО.
7. Має підтримувати Windows 10+ x86-64. ОБОВ'ЯЗКОВО. Має підтримувати Windows XP+ x86-32 та x86-64 універсальним дистрибутивом або двома різними збірками. БАЖАНО. Має підтримувати інші ОС. ОПЦІЙНО.
8. Повинна мати дуже швидкий відгук. Перевага надається мовам програмування, що компілюються над інтерпретацією чи віртуальною машиною. БАЖАНО.
9. Код має бути зрозумілим та покритим тестами, щоб спільнота могла його безпечно покращувати. БАЖАНО.

## Що має бути вже в прототипі

1. Автоматичне визначення встановлених у системі мов/розкладок та підлаштування інтерфейсу опцій під оновлені дані. Або хоча б іхнє ручне додавання.
2. Можливість перемикати розкладку/мову визначеними в інтерфейсі опцій клавішами чи їхнім сполученням.
3. Автоматичне визначення наявності виділеного діапазону тексту. Якщо є виділений текст, програма має конвертувати лише його. Якщо ні - виділяти весь доступний текст у полі, де знаходиться курсор (аналогічно ctrl+A), конвертувати його і знімати виділення. У подальшому можлива реалізація фукції конверсії фрагменту між курсором та найближчим пробілом назад, тобто конвертація одного слова. Гаряча клавіша для цього має встановлюватися у інтерфейсі опцій.

## Подібні програми

1. Punto Switcher (https://puntos.ru/) - має майже весь необхідний функціонал, але має багато зайвого і фактично є клавіатурним шпигуном
2. Mahou (https://github.com/iamkarlson/Mahou) - має майже весь необхідний функціонал, але має багато зайвого
3. dotSwitcher (http://dotswitcher.com/), AltSwitcher (https://altswitcher.ru/) - виглядають закинутими
4. SimpleSwitcher (https://github.com/Aegel5/SimpleSwitcher) - ніби у активній розробці, але не має всього, що треба
5. Faine Switcher (https://faineswitcher.com/) - не має всього необхідного, плюс, здається, закинута.

І так, фактично, з усіма аналогами, їх я бачив ще приблизно з десяток - або це велетенський комбайн з прихованим шпіонським модулем, або щось сире чи навіть закинуте на півдороги.